2026-07-06 в 15:58
Теги:[[1 - 3dfx]]

----
**Содержание:**

- Конец 2000 года: кредиторы инициируют банкротство.
    
- 15 декабря 2000 года NVIDIA покупает активы за $70 млн.
    
- Отказ NVIDIA от поддержки старых продуктов.
    
- Судьба инженеров (часть ушли в ATI, помогли с CrossFire).
    

Однако позитивные прогнозы не оправдались, и в конце 2000 года некоторые кредиторы 3dfx инициировали процедуру признания компании банкротом. После этого все ценные активы были проданы компании NVIDIA. «Зеленые» сразу отказалась от поддержки существующих решений приобретенной компании. И на этом история 3dfx закончилась. Большая часть инженеров компании остались и продолжили работать на благо NVIDIA. Некоторые перешли в стан канадской ATI и, например, помогли «красным» разработать технологию CrossFire.